我们写代码时经常会想记录访问页的来源页地址和用户的访问IP，就会用到以下的内容。

    js获取来源页地址方法：
    var url = document.referrer;
    document.write(url);

    jsp获取来源页地址方法：
    String url = request.getHeader(”Referer”);
    System.out.println(url);

    对比两个方法：
    1.js里是”referrer”,jsp里是”referer”,前者比后者多一个”r”;
    2.前者如直接输入网址，则显示为空，后者显示null;

    那么获取网页的访问来源又有什么用途呢？
    1、是可以跟踪记录从哪些网站、网页上访问了自己的站点或者页面；
    2、是可以记住刚才访问的页面，可以跳转回去；
    3、还有一个很重要的用途，就是防盗链；

    比如：一些网站的资源如图片、视频等，可能被链到其它网站上，或者黑客频繁的访问某些资源，把网站搞瘫痪，于是一些网站用了防盗链技术。一种简单的防盗链方法就是获取访问的url，比对是否是自己的url或者经授权的url，不符合条件的就不让访问，或者显示一些提示信息。
  
    不过我们访问的url是很容易被伪造的，以后再谈如何伪造来源地址和访伪造的方法。本文重点还是讲如何获取。